# [자스인 7주차]

# 16.3 이벤트 위임✅

캡처링과 버블링을 활용 - 이벤트 핸들링 패턴인 *이벤트 위임(event delegation) ‘비슷한 방식으로 여러 요소를 다뤄야 할 때 사용’*

요소의 공통 조상에 이벤트 핸들러를 단 하나만 할당해도 여러 요소를 한꺼번에 다룰 수 있습니다.

공통 조상에 할당한 핸들러에서 `event.target`을 이용하면 실제 어디서 이벤트가 발생했는지 알 수 있습니다. 

```jsx
table.onclick = function(event) {
  let td = event.target.closest('td'); // (1)

  if (!td) return; // (2)

  if (!table.contains(td)) return; // (3)

  highlight(td); // (4)
};
```

1. `elem.closest(selector)` 메서드는 `elem`의 상위 요소 중 `selector`와 일치하는 가장 근접한 조상 요소를 반환합니다. 위 코드에선 이벤트가 발생한 요소부터 시작해 위로 올라가며 가장 가까운 `<td>` 요소를 찾습니다.
2. `event.target`이 `<td>`안에 있지 않으면 그 즉시 `null`을 반환하므로 아무 작업도 일어나지 않습니다.
3. 중첩 테이블이 있는 경우 `event.target`은 현재 테이블 바깥에 있는 `<td>`가 될 수도 있습니다. 이런 경우를 처리하기 위해 `<td>`가 팔괘도 안에 있는지를 확인합니다.
4. 이제 진짜 td를 강조해 줍니다.

**이벤트 위임 활용하기**

메뉴 전체에 핸들러를 하나 추가해주고, 각 버튼의 `data-action` 속성에 호출할 메서드를 할당해 주는 방법

```jsx
<button data-action="save">저장하기</button>
```

```jsx
<div id="menu">
  <button data-action="save">저장하기</button>
  <button data-action="load">불러오기</button>
  <button data-action="search">검색하기</button>
</div>

<script>
  class Menu {
    constructor(elem) {
      this._elem = elem;
      elem.onclick = this.onClick.bind(this); // (*)
    }

    save() {
      alert('저장하기');
    }

    load() {
      alert('불러오기');
    }

    search() {
      alert('검색하기');
    }

    onClick(event) {
      let action = event.target.dataset.action;
      if (action) {
        this[action]();
      }
    };
  }

  new Menu(menu);
</script>
```

장점

- 버튼마다 핸들러를 할당해주는 코드를 작성할 필요가 없어집니다. 메서드를 만들고 HTML에 그 메서드를 써주기만 하면 됩니다.
- 언제든지 버튼을 추가하고 제거할 수 있어 HTML 구조가 유연해집니다.

**‘행동’ 패턴**

이벤트 위임은 요소에 *선언적 방식으로* '행동(behavior)'을 추가할 때 사용할 수도 있습니다. 

1. 요소의 행동을 설명하는 커스텀 속성을 요소에 추가합니다.
2. 문서 전체를 감지하는 핸들러가 이벤트를 추적하게 합니다. 1에서 추가한 속성이 있는 요소에서 이벤트가 발생하면 작업을 수행합니다.

### 토글러 구현하기

자바스크립트를 사용하지 않고도 요소에 토글 기능을 추가할 수 있다는 점에 주목합시다. 태그에 `data-toggle-id` 속성만 추가하면 요소를 토글할 수 있습니다.
[https://ko.javascript.info/event-delegation](https://ko.javascript.info/event-delegation)

# 16.4 브라우저 기본 동작✅

**브라우저 기본 동작 막기**

1.event.preventDefault()

2.`addEventListener`가 아닌 `on<event>`를 사용해 할당되었다면 `false`를 반환하게 해 - 이벤트 핸들러에서 반환된 값은 대개 무시됩니다. - 하나의 예외사항이 있는데 바로 `on<event>`를 사용해 할당한 핸들러에서 `false`를 반환하는 것

```jsx
<a href="/" onclick="return false">이곳</a>
이나
<a href="/" onclick="event.preventDefault()">이곳을</a> 클릭해주세요.
```

**addEventListener의 ‘passive’ 옵션**

`addEventListener`의 `passive: true` 옵션은 브라우저에게 `preventDefault()`를 호출하지 않겠다고 알리는 역할을 합니다.

[브라우저 기본 동작](https://ko.javascript.info/default-browser-action)

**event.defaultPrevented**

기본 동작을 막은 경우는 `event.defaultPrevented` 값이 `true` 이고, 그렇지 않은 경우는 `false` 입니다.
**기본 동작 막기를 너무 남용하지 마세요.**

# 16.5 커스텀 이벤트 디스패치

커스텀 이벤트(custom event)는 '그래픽 컴포넌트(graphical component)'를 만들 때 사용됩니다. 

**Event의 생성자 - 내장 이벤트 클래스 계층 꼭대기**

```jsx
let event = new Event(type[, options]);
```

- *type* – 이벤트 타입을 나타내는 문자열로 `"click"`같은 내장 이벤트, `"my-event"` 같은 커스텀 이벤트가 올 수도 있습니다.
- *options* – 두 개의 선택 프로퍼티가 있는 객체가 옵니다.
    - `bubbles: true/false` – `true`인 경우 이벤트가 버블링 됩니다.
    - `cancelable: true/false` – `true`인 경우 브라우저 '기본 동작’이 실행되지 않습니다. 자세한 내용은 커스텀 이벤트 섹션에서 살펴보겠습니다.
    
    아무런 값도 지정하지 않으면 두 프로퍼티는 기본적으로 `{bubbles: false, cancelable: false}`처럼 `false`가 됩니다.
    

**dispatchEvent**

이벤트 객체를 생성한 다음엔 `elem.dispatchEvent(event)`를 호출해 요소에 있는 이벤트를 반드시 '실행’시켜줘야 합니다(dispatch는 일을 '처리하다’라는 뜻을 가진 영어단어입니다 – 옮긴이).

```jsx
<button id="elem" onclick="alert('클릭!');">자동으로 클릭 되는 버튼</button>

<script>
  let event = new Event("click");
  elem.dispatchEvent(event);
</script>
```

# 19.2 defer, async 스크립트 ✅

1. 스크립트에서는 스크립트 아래에 있는 DOM 요소에 접근할 수 없습니다. 따라서 DOM 요소에 핸들러를 추가하는 것과 같은 여러 행위가 불가능해집니다.
2. 페이지 위쪽에 용량이 큰 스크립트가 있는 경우 스크립트가 페이지를 ‘막아버립니다’. 페이지에 접속하는 사용자들은 스크립트를 다운받고 실행할 때까지 스크립트 아래쪽 페이지를 볼 수 없게 됩니다.

defer

```jsx
<script defer src="https://javascript.info/article/script-async-defer/long.js?speed=1"></script>
```

**async**

`async` 속성이 붙은 스크립트(이하 async 스크립트 또는 비동기 스크립트)는 페이지와 완전히 독립적으로 동작합니다.

```jsx
<script async src="https://javascript.info/article/script-async-defer/long.js"></script>
<script async src="https://javascript.info/article/script-async-defer/small.js"></script>

```

| 순서 | DOMContentLoaded |
| --- | --- |
| `async` | *load-first order*. 문서 내 순서와 상관없이 먼저 다운로드된 스크립트가 먼저 실행됩니다. |
| `defer` | *문서에 추가된 순* |

# 20.3 이벤트 루프와 매크로태스크, 마이크로태스크 ✅

*이벤트 루프(event loop)* 

태스크가 들어오길 기다렸다가 태스크가 들어오면 이를 처리하고, 처리할 태스크가 없는 경우엔 잠드는, 끊임없이 돌아가는 자바스크립트 내 루프입니다

1. 처리해야 할 태스크가 있는 경우:
    - 먼저 들어온 태스크부터 순차적으로 처리함
2. 처리해야 할 태스크가 없는 경우:
    - 잠들어 있다가 새로운 태스크가 추가되면 다시 1로 돌아감

 자바스크립트 엔진을 활성화하는 태스크

- 외부 스크립트 `<script src="...">`가 로드될 때, 이 스크립트를 실행하는 것
- 사용자가 마우스를 움직일 때 `mousemove` 이벤트와 이벤트 핸들러를 실행하는 것
- `setTimeout`에서 설정한 시간이 다 된 경우, 콜백 함수를 실행하는 것
- 기타 등등

엔진이 바쁠 때 태스크 집단이 들어오면 태스크 큐에 추가  이렇게 태스크가 추가되는 큐는 V8 용어로 '매크로태스크 큐(macrotask queue)'라고 부릅니다

**유스 케이스 1: CPU 소모가 많은 태스크 쪼개기 - 전체 실행 시간을 많이 희생하지 않으면서도 사용자와의 상호작용에 막힘이 없어진다는 장점**

**유스 케이스 2: 프로그레스 바**

태스크를 여러 개로 쪼갤 때의 장점은 진행 상태를 나타내주는 프로그레스 바(progress bar)를 만들 때도 드러납니다.

**유스 케이스 3: 이벤트 처리가 끝난 이후에 작업하기**

이벤트 핸들러를 만들다 보면 이벤트 버블링이 끝나 모든 DOM 트리 레벨에서 이벤트가 핸들링 될 때까지 특정 액션을 연기시켜야 하는 경우가 생기곤 합니다. 이럴 때 연기시킬 액션 관련 코드를 지연 시간이 0인 `setTimeout`으로 감싸면 원하는 동작을 구현할 수 있습니다.

**매크로태스크와 마이크로태스크**

마이크로태스크는 코드를 사용해서만 만들 수 있는데, 주로 프라미스를 사용해 만듭니다. 프라미스와 함께 쓰이는 `.then/catch/finally` 핸들러가 마이크로태스크가 되죠. 여기에 더하여 마이크로태스크는 프라미스를 핸들링하는 또 다른 문법인 `await`를 사용해 만들기도 합니다.

**자바스크립트 엔진은 *매크로태스크 하나*를 처리할 때마다 또 다른 매크로태스크나 렌더링 작업을 하기 전에 마이크로태스크 큐에 쌓인 *마이크로태스크 전부*를 처리합니다.**

1. `code` – 일반적인 동기 호출이므로 가장 먼저 매크로태스크 큐에 들어간 후 실행됩니다.
2. `promise` – `.then`은 마이크로태스크 큐에 들어가 처리되기 때문에, 현재 코드(`alert("code")`)가 실행되고 난 후에 실행됩니다.
3. `timeout` – `setTimeout`에서 설정한 시간이 끝난 후 콜백 함수를 실행하는 것은 매크로태스크이기 때문에 가장 마지막에 출력됩니다.

 매크로태스크(script, mousemove, setTimeout 등) 하나가 처리되고 난 후 마이크로태스크 전부(microtasks)가 처리되고 그 이후 렌더링이 진행되는 것을 확인할 수 있습니다.

**마이크로태스크는 다른 이벤트 핸들러나 렌더링 작업, 혹은 다른 매크로태스크가 실행되기 전에 처리**

처리순서가 아주 중요한 이유 -  모든 마이크로태스크를 동일한 환경에서 처리할 수 있기 때문

# fetch

일반적인 `fetch` 요청은 두 개의 `await` 호출로 구성됩니다.

```jsx
let response = await fetch(url, options); // 응답 헤더와 함께 이행됨
let result = await response.json(); // json 본문을 읽음
```

`await` 없이도 요청을 보낼 수 있습니다.

```jsx
fetch(url, options)
  .then(response => response.json())
  .then(result => /* 결과 처리 */)
```

응답 객체의 프로퍼티는 다음과 같습니다.

- `response.status` – 응답의 HTTP 코드
- `response.ok` – 응답 상태가 200과 299 사이에 있는 경우 `true`
- `response.headers` – 맵과 유사한 형태의 HTTP 헤더

응답 본문을 얻으려면 다음과 같은 메서드를 사용하면 됩니다.

- **`response.text()`** – 응답을 텍스트 형태로 반환함
- **`response.json()`** – 응답을 파싱해 JSON 객체로 변경함
- **`response.formData()`** – 응답을 `FormData` 객체 형태로 반환(form/multipart 인코딩에 대한 내용은 다음 챕터에서 다룸)
- **`response.blob()`** – 응답을 [Blob](https://ko.javascript.info/blob)(타입이 있는 바이너리 데이터) 형태로 반환
- **`response.arrayBuffer()`** – 응답을 [ArrayBuffer](https://ko.javascript.info/arraybuffer-binary-arrays)(바이너리 데이터를 로우 레벨로 표현한 것) 형태로 반환

지금까지 배운 `fetch` 옵션은 다음과 같습니다.

- `method` – HTTP 메서드
- `headers` – 요청 헤드가 담긴 객체(제약 사항이 있음)
- `body` – 보내려는 데이터(요청 본문)로 `string`이나 `FormData`, `BufferSource`, `Blob`, `UrlSearchParams` 객체 형태

# FormData 객체

 HTML 폼(form) 전송 방법

[FormData](https://xhr.spec.whatwg.org/#interface-formdata)는 폼을 쉽게 보내도록 도와주는 객체

생성자

```jsx
let formData = new FormData([form]);
```

`Content-Type` 속성은 `multipart/form-data`로 지정된 후 전송

**간단한 폼 전송하기**

```jsx
body: new FormData(formElem)
```

**FormData 메서드**

- `formData.append(name, value)` – `name`과 `value`를 가진 폼 필드를 추가
- `formData.append(name, blob, fileName)` – `<input type="file">`형태의 필드를 추가. 세 번째 인수 `fileName`은 (필드 이름이 아니고) 사용자가 해당 이름을 가진 파일을 폼에 추가한 것처럼 설정해줌
- `formData.delete(name)` – `name`에 해당하는 필드를 삭제
- `formData.get(name)` – `name`에 해당하는 필드의 값을 가져옴
- `formData.has(name)` – `name`에 해당하는 필드가 있으면 `true`를, 그렇지 않으면 `false`를 반환

- `formData.set(name, value)`
- `formData.set(name, blob, fileName)`

 폼 데이터 필드에 반복 작업을 할땐 `for..of` 루프를 사용할 수 있습니다.

**파일이 있는 폼 전송하기**

```jsx
 <input type="file" name="picture" accept="image/*">
```

# CORS

`etch`로 요청을 보내게 될 사이트가 현재 접속 사이트와 다르다면 요청이 실패할 수 있습니다.

*오리진(origin) -  도메인·프로토콜·포트 세 가지에 의해 결정*

도메인이나 서브도메인, 프로토콜, 포트가 다른 곳에 요청을 보내는 것을 Cross-Origin Request(크로스 오리진 요청)라고 합니다. 

크로스 오리진 요청을 보내려면?   리모트 오리진에서 전송받은 특별한 헤더가 필요합니다. 이러한 정책을 'CORS(Cross-Origin Resource Sharing, 크로스 오리진 리소스 공유)’

**왜 CORS가 필요한가에 대한 짧은 역사**

강력한 규칙은 인터넷 보안을 위한 근간이었습니다.

웹 개발자들이 강력한 기능을 원하기 시작하면서 위와 같은 제약을 피해 다른 웹 사이트에 요청을 보내기 위한 트릭들을 만들기 시작했습니다.

**안전한 요청**

1. 안전한 요청(safe request)
2. 그 외의 요청(안전한 요청이 아닌 요청)

1. [안전한 메서드(safe method)](https://fetch.spec.whatwg.org/#cors-safelisted-method) – GET이나 POST, HEAD를 사용한 요청
2. [안전한 헤더(safe header)](https://fetch.spec.whatwg.org/#cors-safelisted-request-header) – 다음 목록에 속하는 헤더
    - `Accept`
    - `Accept-Language`
    - `Content-Language`
    - 값이 `application/x-www-form-urlencoded`이나 `multipart/form-data`, `text/plain`인 `Content-Type`

두 조건을 모두 충족하지 않는 요청은 '안전하지 않은(unsafe) 요청’으로 취급

안전한 요청과 그렇지 않은 요청의 근본적인 차이는 **특별한 방법을 사용하지 않고도 `<form>`이나 `<script>`를 사용해 요청을 만들 수 있다는 점**에 있습니다.

**안전한 요청**은 다음과 같은 절차를 따릅니다.

- → 오리진 정보가 담긴 `Origin` 헤더와 함께 브라우저가 요청을 보냅니다.
- ← 자격 증명이 없는 요청의 경우(기본), 서버는 아래와 같은 응답을 보냅니다.
    - `Origin` 값과 동일하거나 ``인 `Access-Control-Allow-Origin`
- ← 자격 증명이 있는 요청의 경우 서버는 아래와 같은 응답을 보냅니다.
    - `Origin` 값과 동일한 `Access-Control-Allow-Origin`
    - 값이 `true`인 `Access-Control-Allow-Credentials`

# 웹소켓

프로토콜인 `웹소켓(WebSocket)`을 사용하면 서버와 브라우저 간 연결을 유지한 상태로 데이터를 교환할 수 있습니다.
데이터는 ‘패킷(packet)’ 형태로 전달되며, 전송은 커넥션 중단과 추가 HTTP 요청 없이 양방향으로 이뤄집니다.
웹소켓은 온라인 게임이나 주식 트레이딩 시스템같이 데이터 교환이 지속적으로 이뤄져야 하는 서비스에 아주 적합합니다.

웹소켓 커넥션을 만들려면 `new WebSocket`을 호출하면 되는데, 이때 `ws`라는 특수 프로토콜을 사용합니다.

```jsx
let socket = new WebSocket("ws://javascript.info");
```

**항상 `wss://`를 사용합시다.**

켓이 정상적으로 만들어지면 아래 네 개의 이벤트를 사용할 수 있게 됩니다.

- **`open`** – 커넥션이 제대로 만들어졌을 때 발생함
- **`message`** – 데이터를 수신하였을 때 발생함
- **`error`** – 에러가 생겼을 때 발생함
- **`close`** – 커넥션이 종료되었을 때 발생함

커넥션이 만들어진 상태에서 무언가를 보내고 싶으면 `socket.send(data)`를 사용하면 됩니다.

# 쿠키와 document.cookie

쿠키는 브라우저에 저장되는 작은 크기의 문자열로, [RFC 6265](https://tools.ietf.org/html/rfc6265) 명세에서 정의한 HTTP 프로토콜의 일부

웹 서버에 의해 만들어집니다. 서버가 HTTP 응답 헤더(header)의 `Set-Cookie`에 내용을 넣어 전달하면, 브라우저는 이 내용을 자체적으로 브라우저에 저장합니다. 이게 바로 쿠키입니다. 브라우저는 사용자가 쿠키를 생성하도록 한 동일 서버(사이트)에 접속할 때마다 쿠키의 내용을 `Cookie` 요청 헤더에 넣어서 함께 전달합니다.

**쿠키는 클라이언트 식별과 같은 인증에 가장 많이 쓰입니다.**

1. 사용자가 로그인하면 서버는 HTTP 응답 헤더의 `Set-Cookie`에 담긴 “세션 식별자(session identifier)” 정보를 사용해 쿠키를 설정합니다.
2. 사용자가 동일 도메인에 접속하려고 하면 브라우저는 HTTP `Cookie` 헤더에 인증 정보가 담긴 고윳값(세션 식별자)을 함께 실어 서버에 요청을 보냅니다.
3. 서버는 브라우저가 보낸 요청 헤더의 세션 식별자를 읽어 사용자를 식별합니다.
4. 

**쿠키 읽기**

`document.cookie` 프로퍼티를 이용하면 브라우저에서도 쿠키에 접근할 수 있습니다.

```jsx
// javascript.info에선 Google Analytics(GA)를 사용해 데이터를 수집하고 있습니다.
// 이와 관련된 쿠키를 확인해 봅시다.
alert( document.cookie ); // cookie1=value1; cookie2=value2;...
```

**쿠키 쓰기**

`document.cookie`에 직접 값을 쓸 수 있습니다. 이때 `cookie`는 데이터 프로퍼티가 아닌 접근자(accessor) 프로퍼티입니다.

**`document.cookie`에 값을 할당하면, 브라우저는 이 값을 받아 해당 쿠키를 갱신합니다. 이때, 다른 쿠키의 값은 변경되지 않습니다.**

이름이 `user`인 쿠키를 찾아 그 값을 `John`으로 갱신합니다.

```jsx
document.cookie = "user=John"; // 이름이 'user'인 쿠키의 값만 갱신함
alert(document.cookie); // 모든 쿠키 보여주기
```

형식의 유효성을 일관성 있게 유지하기 위해 반드시 내장 함수 `encodeURIComponent`를 사용하여 이름과 값을 이스케이프 처리해 줘야 합니다.

```jsx
// 특수 값(공백)은 인코딩 처리해 줘야 합니다.
let name = "my name";
let value = "John Smith"

// 인코딩 처리를 해, 쿠키를 my%20name=John%20Smith 로 변경하였습니다.
document.cookie = encodeURIComponent(name) + '=' + encodeURIComponent(value);

alert(document.cookie); // ...; my%20name=John%20Smith
```

# localStorage와 sessionStorage

웹 스토리지 객체(web storage object)인 `localStorage`와 `sessionStorage`는 브라우저 내에 키-값 쌍을 저장할 수 있게 해줍니다.
이 둘을 사용하면 페이지를 새로 고침하고(`sessionStorage`의 경우) 심지어 브라우저를 다시 실행해도(`localStorage`의 경우) 데이터가 사라지지 않고 남아있습니다.

- 쿠키와 다르게 웹 스토리지 객체는 네트워크 요청 시 서버로 전송되지 않습니다. 이런 특징 때문에 쿠키보다 더 많은 자료를 보관할 수 있습니다. 대부분의 브라우저가 최소 2MB 혹은 그 이상의 웹 스토리지 객체를 저장할 수 있도록 해줍니다. 또한 개발자는 브라우저 내 웹 스토리지 구성 방식을 설정할 수 있습니다.
- 쿠키와 또 다른 점은 서버가 HTTP 헤더를 통해 스토리지 객체를 조작할 수 없다는 것입니다. 웹 스토리지 객체 조작은 모두 자바스크립트 내에서 수행됩니다.
- 웹 스토리지 객체는 도메인·프로토콜·포트로 정의되는 오리진(origin)에 묶여있습니다. 따라서 프로토콜과 서브 도메인이 다르면 데이터에 접근할 수 없습니다.

두 스토리지 객체는 동일한 메서드와 프로퍼티를 제공합니다.

- `setItem(key, value)` – 키-값 쌍을 보관합니다.
- `getItem(key)` – 키에 해당하는 값을 받아옵니다.
- `removeItem(key)` – 키와 해당 값을 삭제합니다.
- `clear()` – 모든 것을 삭제합니다.
- `key(index)` – 인덱스(`index`)에 해당하는 키를 받아옵니다.
- `length` – 저장된 항목의 개수를 얻습니다.

두 스토리지 객체는 `Map`과 유사합니다. `setItem/getItem/removeItem`을 지원하죠. 하지만 인덱스를 사용해 키에 접근할 수 있다는 점(`key(index)`)에서 차이가 있습니다.

**localStorage 데모**

- 오리진이 같은 경우 데이터는 모든 탭과 창에서 공유됩니다. - 오리진(domain/port/protocol)만 같다면 url 경로는 달라도 동일한 결과를 볼 수 있습니다.
- 브라우저나 OS가 재시작하더라도 데이터가 파기되지 않습니다.

**일반 객체처럼 사용하기**

`ocalStorage`의 키를 얻거나 설정할 때, 아래처럼 일반 객체와 유사한 방법을 사용할 수 있습니다.

**키 순회하기**

`localStorage`는 '키’를 사용해 값을 얻고, 설정하고, 삭제할 수 있게 해줍니다. 그렇다면 키나 값 전체는 어떻게 얻을 수 있을까요?

좋은 방법

```jsx
for(let i=0; i<localStorage.length; i++) {
  let key = localStorage.key(i);
  alert(`${key}: ${localStorage.getItem(key)}`);
}
```

```jsx
// 좋지 않은 방법
for(let key in localStorage) {
  alert(key); // getItem, setItem 같은 내장 필드까지 출력됩니다.
}
```

**문자열만 사용**

`localStorage`의 키와 값은 반드시 문자열이어야 합니다.

**sessionStorage -잘 안 씀**

- `sessionStorage`는 현재 떠 있는 탭 내에서만 유지됩니다.
    - 같은 페이지라도 다른 탭에 있으면 다른 곳에 저장되기 때문입니다.
    - 그런데 하나의 탭에 여러 개의 iframe이 있는 경우엔 동일한 오리진에서 왔다고 취급되기 때문에 `sessionStorage`가 공유됩니다.
- 페이지를 새로 고침할 때 `sessionStorage`에 저장된 데이터는 사라지지 않습니다. 하지만 탭을 닫고 새로 열 때는 사라집니다.

**storage 이벤트**

`localStorage`나 `sessionStorage`의 데이터가 갱신될 때, [storage](https://www.w3.org/TR/webstorage/#the-storage-event) 이벤트가 실행됩니다. storage 이벤트는 다음과 같은 프로퍼티를 지원합니다.

- `key` – 변경된 데이터의 키(`.clear()`를 호출했다면 `null`)
- `oldValue` – 이전 값(키가 새롭게 추가되었다면 `null`)
- `newValue` – 새로운 값(키가 삭제되었다면 `null`)
- `url` – 갱신이 일어난 문서의 url
- `storageArea` – 갱신이 일어난 `localStorage`나 `sessionStorage` 객체

중요한 점은 storage 이벤트가 이벤트를 발생시킨 스토리지를 제외하고 스토리지에서 접근 가능한 `window` 객체 전부에서 일어난다는 사실입니다.